Today I Learned day3 (3.19) UX,UI 특강 - 최정수 강사님 (건국대 예술디자인대학원 공간디자인학과(7층) 교수님)

1. 기능성과 사용성  
    사용자가 어떻게 쓰는가? 
    비상구 표지 방향, 방화셔터 문, 은행 문(ATM), 마포대교 전망대
    책이지만 문진의 역할: 사용자가 부여하는 역할과 용도
    의자가 붙어있는 책상: 사용성을 고려한 디자인의 중요성
    수평화된 인터넷의 트렌드를 역행해서 도태됨: (클럽하우스 사례)
    산업혁명으로 대량생산이 보편화되면서 장식은 중요하지 않게 되었다.: "장식은 범죄"

2. 피드백  
    사람들의 피드백이 매우 중요하다. 피드백 없이는 발전하지 못한다.
    즉각적인 쌍방향 소통: (아프리카티비 사례)

3. 의미의 전달  
    다양한 리서치과정을 통해서 의미있는 정보를 캐내야 한다.
    숨어있는 정보를 찾기위한 리서치와 모델 평가를 진행한다.
    의미를 캐내는 과정은 스토리텔링이 중요하다. 서비스 사용자를 감동시켜야 한다. (알집 사례)
    문화적 요소를 디지털매체를 통해 사람들에게 전달하여 상업적 이윤을 창출하는것.
    용어선택의 모호성 (스마트-, 신종플루, 4차산업?)

스마트 문화 컨텐츠 = 스마트 기기+ 문화콘텐츠
    메타버스 : 웨어러블 보급, 상호작용의 다양성, 영향력 있는 가상화폐가 갖춰져야
    기존의 공간, 인터페이스의 개념, 금전적 가치와 컨텐츠의 가치의 기준도 바뀐다.
    수평적 구조와 아이디어가 핵심. 아이폰 이전의 한국 인터넷 시장은 이통사가 독점, 아이폰의 혁신은 오픈소스. 
    과거에는 기능성 중심으로 받는거였다면(하향식) 이제는 개인 맞춤화가 되어가는 시장.
    
맺음말
    백엔드 아주 핵심적인 역할. 나아가 기획능력을 갖추세요. 사용자에 대한 이해를 바탕으로!

성공한 사람들의 특징
    엉덩이가 무거워야. 뭔가 한자리에서 몰두한다는것. 엄청난 의지가 필요한거거든요.
    존경하는 친구. 너는 어떻게 했어? 나는 회사에 면접을 볼 기회가 생기면 인맥을 다 동원해서 복사기. 화장실

디자이너와 기획자와 협력하는 좋은 개발자의 자세
    적극적이어야하고. 가치를 공유. 협력할수 있는. 가치를 우선시하면 소통을 마음열고 하세요.

(UX/UI 관점에서) 향후 빅데이터의 역할과 필요성
    데이터 자체만으로 프로그래밍을 해서 뭘 만들어내지는 못해요. 하지만 모든 것의 밑바탕이 된다.
    기획. 디자인. 정치. 리서치. 공간디자인. 하지만 추천하는 분야는 AI 분야.