Today I Learned day3 (3.19) UX,UI 특강 - 최정수 강사님 
비상구 표지 방향, 방화셔터 문, 은행 문(ATM), 마포대교 전망대

1. 기능성과 사용성  
책이지만 문진의 역할: 사용자가 부여하는 역할과 용도
의자가 붙어있는 책상: 사용성을 고려한 디자인의 중요성
수평화된 인터넷의 트렌드를 역행해서 도태됨: (클럽하우스 사례)
산업혁명으로 대량생산이 보편화되면서 장식은 중요하지 않게 되었다.
사용자가 어떻게 쓰는가

2. 피드백  
사람들의 피드백이 매우 중요하다. 피드백 없이는 발전하지 못한다.
즉각적인 쌍방향 소통: (아프리카티비 사례)

3. 의미의 전달  
다양한 리서치과정을 통해서 의미있는 정보를 캐내야 한다.
숨어있는 정보를 찾기위한 리서치와 모델 평가를 진행한다.
의미를 캐내는 과정은 스토리텔링이 중요하다. 서비스 사용자를 감동시켜야 한다. (알집 사례)

문화적 요소를 디지털매체를 통해 사람들에게 전달하여 상업적 이윤을 창출하는것.
용어선택의 모호성 (스마트, 신종플루, 4차산업)
스마트 문화 컨텐츠 = 스마트 기기+ 문화콘텐츠