Today I learned day1 (3/17) git 특강 - 배지원 강사님

초기세팅
git config --global --list  
git config --global user.name "깃허브 닉네임"  
git config --global user.email "깃허브 이메일"  
git config --global core.editer "code --wait"  

git status : 깃 상태 보기

git add . 저장(wd)후 sa에 파일 추가 (wd -> sa) (.에 구체적 파일명 입력가능)

git commit -m "커밋메시지" : 커밋 (sa-> commit)

git log  : 커밋 내역 조회 (glt log에서 빠져나올수 없을때  q입력.)

git remote add origin 리모트 리포지토리 링크 : 로컬 리포지토리 git 으로 리모트 리포지토리에 연결

git remote rm origin : (삭제)

git remote -v: (확인)

git push origin master : push하기. (안될때는 git push -u origin +master)

git , git hub은 왜 필요한가?
버전관리의 목적. 백업, 복구, 협업에 필요하다.
포트폴리오 관리를 위해 필요하다.

<요약>
CLI
touch~ pwd 복습
마크다운
git의 3공간 (wd ,sa, commits)
git 명령어 init~ commit 
git 원격 저장소 만들고, 로컬과 연결하기.
원격 저장소 만들고, 로컬과 연결하기.
push를통해 commit 업로드하기